上交ACM班 《机器学习》  12:55——

卷积神经网络

下采样池化层：
优点：减少计算；是一种获取给定兴趣区域相应最强烈的节点
缺点：丢失信息


循环神经网络

前馈神经网络是一个有向无环图，无自连边
循环神经网络有一条自连的边，将隐层信息随着时间步往前传


树模型基础

1.决策树

如何选择分裂节点的条件？ —— 选择具有更强分类能力的特征（量化地说，即具有更高的信息增益的特征）

信息论基础
 - 香农熵（entropy）的含义是：接受的每条消息中包含的信息的平均量。
 - 熵越大，不确定性越大。

 - 交叉熵

 - KL散度（也称相对熵，是两个概率分布之间差别的非对称性的度量）

 - 条件熵，在给定条件Y下，计算X的熵。可以得到给定条件Y下，X的信息增益

 - 信息增益率，信息增益与熵之间的比值

ID3决策树

 - 从包含所有数据的根节点开始
  - 对于每一个节点，计算所有可能特征带来的信息增益
  - 选择具有最大信息增益的特征
  - 根据选择的特征分割这一节点上的数据
 
对每个叶子节点递归进行上述步骤，直至：
 - 叶子节点不再有信息增益
 - 没有更多的特征可以被选取

目标函数（寻找一棵树能够最小化损失函数）