开班仪式：主讲老师，张伟楠
内容：序言――监督――无监督――理论――强化学习――前沿

Lecture 1   第一周 12:55――13:40
机器学习简介

人工智能方法：

1.基于规则的方法
直接变成实现；借鉴人类启发式学习的思想

2.基于数据的方法：
专家系统（专家或数据科学家基于数据创造用于预测或决策的规则）；
机器学习（直接基于数据进行预测或决策；数据科学）

机器学习的定义：

1.什么是学习？
学习是系统通过经验提升性能的过程――Herbert Simon

机器学习是一门研究学习算法的学科，这些算法能够：
在某些任务T上
通过经验E
提升性能P
非显式编程

机器学习类型：
1.预测问题
根据数据预测所需的输出（监督学习）
生成数据实例（无监督学习）

2.决策问题
在动态环境中采取行动（强化学习）
（转变到新的状态；获得即时奖励；随着时间的推移最大化累积奖励）

机器学习历史：
1950年代，Samuel的跳棋程序；创建机器学习术语
1960年代，神经网络、感知机、模式识别、Minsky和Papert证明感知机的局限性
1970年代，符号概念归纳、Winston的结构学习系统、专家系统和知识获取瓶颈、Quinlan的ID3算法、使用AM的数学发现
1980年代，高级决策树和规则学习、基于解释的学习、学习、规划、解决问题、三间小屋问题、类比、认知框架、神经网络复苏（连接论、反向传播）、Valianr的PAC学习理论、注重实验方法
1990年代，数据挖掘、自适应软件代理和网络应用程序、文本学习、强化学习、归纳逻辑变成、贝叶斯网络、支持向量机、核方法
2000年，图模型、变分推理、迁移学习、统计关系学习、计算机系统应用、电子邮件管理、学习的个性化助手
2010年代，深度学习、从大数据中学习、深度强化学习、使用GPU或HPC学习

Lecture 2  第一周  14:00――14:45
机器学习应用

面向预测问题的机器学习：
网页搜索；人脸识别；推荐系统；在线广告；信息提取；医疗图像分析；金融数据预测；社交媒体

面向决策问题的机器学习：
交互式内容推荐；机器人控制；自动驾驶；游戏智能；多智能体协作；

机器学习基本思想

机器学习类别：
监督学习、无监督学习、强化学习

基本假设：在训练和测试数据中存在相同的模式（pattern）

Lecture 3  第一周  14:55――15:35
监督学习

给定带标签的训练数据集，让机器学习一个从特征数据映射到标签的函数映射
函数集被称为假设空间；学习的过程即为参数的更新

学习目标：使预测结果接近真实的标签

模型选择
欠拟合与过拟合
欠拟合：当统计模型或机器学习算法无法捕捉数据的基础变化趋势时，就会出现欠拟合

过拟合：当统计模型把随机误差和噪声也考虑进去而不仅仅是考虑数据的基础关联时，就会出现过拟合。

正则化
添加参数的惩罚项，防止模型对数据过拟合
L2正则化（岭回归Ridge）；L1正则化（套索LASSO）

更常规的正则化方法高阶范数

奥卡姆剃刀原则
有多个假设模型时，我们应该选择假设条件最少的建模方法。

对应机器学习，假设空间（函数集）应符合奥卡姆剃刀原则

一个机器学习的解决方案的模型包含参数theta和超参数lambda

超参数：
定义模型的更高层次的概念，如复杂性或学习能力
在标准模型训练过程中无法直接从数据中学习，需要预先定义
可以通过不同的参数设置、训练不同的模型以及选择最好的测试结果来进行超参数选择

模型选择（或超参数优化）关注如何选择最佳超参数

交叉验证
K-折交叉验证
对原始训练数据进行随机拆分为K份，分为训练数据和验证数据
1.设置超参数
2.将原始训练数据随机拆分为K份
3.重复K次：
	若当前为第i次重复，选择第i份数据作为验证数据集，其余K-1份为训练数据集
	对训练数据进行建模，并在验证数据上对其进行评估，从而获得评估分数
4.最终将所有原始数据整体做模型训练

泛化能力
泛化能力指的是模型对为观测数据的预测能力，可以通过泛化误差来评估
基于训练数据可以得到对泛化能力的经验估计







